Bà ấy hành xử kỳ lạ mấy tháng rồi.
Không nói chào buổi sáng nữa,
luôn ở lại nhà chị gái.
Thậm chí tôi bảo bà ấy dọn bữa tối,
biết bà ấy nói gì không?
"Tôi nghĩ mình qua thời đó rồi".
Rồi một ngày nhìn lại,
tôi thấy hành lý của tôi
được đóng gói sẵn và để ở cửa.
Tới nước này, tôi chịu hết nổi.
Tôi nói, "Elaine, kết thúc rồi".
Nghe như bà ấy cắt đứt rồi, Shep.
Không, bà ấy làm mình làm mẩy thôi.
Này, anh đang vào vùng nào thế?
Tôi…
Tôi thấy gì đó.
- Lonnie? Alô, Lonnie?
- Tôi thấy gì đó.
BÍ ẨN THỊ TRẤN WIDOW'S BAY
Các cậu.
Các cậu, không nghe tớ gọi à?
Trời ạ.
Các cậu!
Gì vậy?
Chết tiệt. Không vui chút nào.
Khỉ thật.
Evan!
Khỉ…
Nếu tối qua các vị
thấy rung lắc, thì đó là lần đầu…
CHỖ ĐẬU XE ƯU TIÊN
THỊ TRƯỞNG - TOM LOFTIS
Không có báo cáo
thương vong nghiêm trọng nào.
Hy vọng tôi không phải
người duy nhất có máy phát điện…
WIDOW'S BAY
TÒA THỊ CHÍNH
Tôi xin phép.
Cả đảo mất điện rồi.
Vậy nên tôi mới muốn
vay kinh phí cho Điều lệ 20A.
Ai liên hệ Mitch chưa?
Rosemary nói anh ấy chưa đi làm,
nhưng đang cố gọi qua nhà anh ấy.
Có ai trên đảo này làm việc không vậy?
Còn tay phóng viên thì sao?
Hôm nay anh ta vẫn đến chứ?
Rosemary, có tin gì từ… từ Mitch không?
Tôi phải gọi năm lần anh ta mới bắt máy.
Anh ta nói sẽ gọi lại.
Nhưng không bao giờ gọi.
Tôi nói này,
anh đừng tỏ ra ta đây hơn người
- trong khi nợ còn không trả nổi.
- Anh ta nợ ai?
Đừng… Đừng trả lời câu đó.
Này, không phải chuyện của tôi.
Nhưng có thể bố vợ anh ta thì nghĩ khác.
Để tôi nói một điều nữa…
Tôi chỉ muốn biết
bà có nói chuyện với Mitch chưa.
Hôm nay tôi không cần thị phi.
- Vậy đừng hòng biết gì.
- Tốt.
Nhưng rõ ràng bệnh giang mai
không chừa tuổi nào.
Trời đất ạ.
Nghe nói anh ta có một phần tư
gốc Cherokee. Tôi đã xem phả hệ…
Bà nói chuyện với Mitch chưa?
Có tin gì về vụ mất điện không?
Anh ta nói chốt phía nam
sẽ hoạt động lại sớm thôi.
- Đấy là nửa tiếng trước.
- Tốt. Cảm ơn.
Nhưng anh nên nói chuyện với Wayne.
Ông ấy nói sẽ đóng cửa nhà hàng
cả ngày hôm nay.
Đừng vậy chứ.
Này, Ruth. Cho tôi năm phút,
gọi cho Wayne ở nhà hàng Salty Whale.
Được. Số của ông ấy là gì?
- Salty Whale xin nghe.
- Wayne.
- Phải đóng thôi, Tom.
- Không, không. Không được.
Nghe này, máy làm đá hỏng rồi…
- …không thiết bị nào hoạt động…
- Không, nghe này…
- …hôm nay đóng cửa thôi.
- Anh phải nghe tôi.
- Không, nghe đây. Này.
Đừng đóng cửa.
Tôi đã cố bảo họ
đưa ai đó ghé thăm suốt ba năm trời,
và anh ta đang tới
trong lúc ta nói chuyện.
Đừng đóng cửa một nhà hàng tốt trong vùng.
Thì sao? Tôi có quen anh ta đâu.
Người của tờ New York Times đấy.
- Cái gì? Phóng viên?
- Ồ, là phóng viên du lịch.
- Không quan trọng.
- Không, quan trọng chứ.
Wayne, Wayne. Chúng tôi có điện lại rồi,
nên chỗ ông cũng sắp có.
Thôi được.
- Nhưng tôi không vui đâu.
- Vâng. Cảm ơn.
Vâng, bàn cạnh cửa sổ
và đừng chọn Kathy. Cảm ơn.
Được.
- Ôi trời.
- Khi nào đăng bài?
Ừm, nếu anh ta viết bài,
mà giờ thì cái ấy còn xa vời lắm…
Đừng nghĩ là đàn ông vội chứ.
Biên tập viên bảo một anh chàng sẽ đến.
Ừm, tốt thôi.
Bài sẽ lên trước mùa khách đặt phòng.
Trời ạ, ước gì những người này hiểu…
THÁNG SÁU
…du lịch mùa hè sẽ đem lại những gì.
THÁNG BẢY
ĐÀN SÓI
Tôi nghĩ mọi người
còn đang lo vụ động đất.
Nghe này, năm ngoái
thành phố New York cũng động đất mà.
Được rồi, Patricia, không phải hôm nay.
Thật đấy, được chứ?
Phải tiếp đãi anh chàng này đàng hoàng.
Anh muốn tôi làm gì, Tom?
Cô nghĩ tôi đang bảo cô làm gì?
Ừm, tôi không biết.
Bữa trưa với câu lạc bộ Rotary
được dời sang thứ Hai.
Tốt.
Wyck Crawford gọi hai lần.
Cảnh sát trưởng cũng gọi đến hai lần.
Còn gì không? Còn gì không? Còn…
Còn…
- Hết rồi.
- Tuyệt. Cảm ơn bà.
- Cảnh sát trưởng đây.
- Tom đây.
Shep Clark đang mất tích.
Ừ, có ai hỏi đâu.
Sao anh lại làm thị trưởng
nếu anh không ưa mọi người tới vậy?
Rồi để một trong số họ nhậm chức à?
Gọi bên Barnabus xem.
Ừm, tôi gọi họ trước cả anh.
Chỉ huy cảng nói đang gọi với anh ta
qua bộ đàm VHF thì mất dấu.
Biến mất.
Nghe nói ngoài khơi
đang có sương mù dày đặc,
ông ấy muốn ra lệnh hủy mọi hoạt động
tới khi sương tan.
Bechir, ở đây sương mù 360 ngày một năm.
Ông ấy không thể đóng cảng hôm nay.
Vâng. Nhưng ông ấy nói
sương mù này có vẻ bất thường.
Sao chuyến phà lúc 11:00 trưa đến rồi?
Tôi không biết, anh bạn.
Này, Lee. Theo lịch thì
30 phút nữa anh mới đến mà.
Tôi muốn đi trước khi sương dày lên.
Cái gì? Thích đổi lịch thì đổi à?
Đừng cuống lên.
Tôi đưa tay phóng viên đi ngồi chờ rồi.
Ôi trời. Anh ta tới rồi sao? Trời ơi.
Được rồi. Cảm ơn. Tôi xin lỗi.
Khoan, khoan, anh đưa anh ta đi đâu?
Nhà bảo tồn lịch sử.
Khỉ thật.
…và nền kinh tế lúc đó
hoàn toàn phụ thuộc vào săn cá voi.
Tức là tất cả đàn ông đều làm nghề đó.
- Thỉnh thoảng họ sẽ đi nhiều năm liền.
- Ra vậy.
Nên thời ấy… có thể rất cô đơn.
Anh sẽ thấy tấm gỗ mục này
trước cửa sổ của những ngôi nhà cũ hơn,
nó bắt nguồn từ
những người vợ đi qua đi lại
đợi chồng trở về. Phải.
Hầu hết là không về được.
Họ nên ghé thử mấy quán rượu.
Tôi là Tom Loftis.
- Hoặc Tom.
- Rất hân hạnh. Tôi là Arthur.
- Ừ. Đáng lẽ tôi phải ra cảng đón anh.
- Vâng.
Đúng rồi. Phà đi sớm.
Thật vui khi đến đây.
- Rất xin lỗi về vụ đó.
- Ừ hử.
Anh đi uống cà phê không?
Không. Gerrie đang nói
một chút về lịch sử trong vùng.
Tốt quá. Phải, câu chuyện rất ấn tượng.
Bốn mươi hai hành khách
từ đất liền lên thuyền ra biển lớn
để tìm một nơi chốn thuộc về mình.
Vâng. Không.
Là 40… 43 hành khách lên thuyền…
Tôi nghĩ bây giờ
kể câu chuyện đó thì hơi sớm, Gerrie.
Nhưng hãy tưởng tượng
ta đến một vùng hoang dã chưa khai phá.
Một trang giấy trắng,
một hòn đảo không có gì cả.
- Trừ mấy cái răng.
- Mấy… Ừ,
nhưng ý tôi là không có
bóng người nào ở đấy, hiểu chứ?
Họ phải xây mọi thứ từ đầu…
- Ừ hử.
- …trong mùa đông mà ngày nay
vẫn được xem là khắc nghiệt nhất
- lịch sử Widow's Bay.
- Phải.
Tất cả là nhờ vị thủ lĩnh vĩ đại này,
Richard Warren.
Thị trưởng đầu tiên.
Tôi còn không bắt được trợ lý
ở lại sau 2:00.
Mà này, tôi vừa định
cho Arthur xem phiên tòa phù thủy.
Phải.
Một niềm tự hào lớn lao.
Chúng tôi bắt họ rồi đem hỏa thiêu…
Tôi nói này. Tôi nói này, Gerrie.
Để tôi lo tiếp cho.
- Nhưng cảm ơn cô.
- Được rồi.
- Ừ.
- Vâng.
Ừm, hy vọng anh thích màu sắc bản địa,
Arthur, vì chúng tôi có nhiều lắm.
Tôi có nói chuyện với anh lái phà…
- Ừ hử.
- …anh ấy nói gì đó lạ lắm.
Nói gì?
Anh ấy nói ở đây có vài thứ xui xẻo.
Arthur này, những thị trấn đi biển này
lúc nào cũng có gì đó.
Họ rất mê tín, thích chuyện hoang đường.
Có lẽ những câu chuyện ấy
giúp một ngày dài trên biển qua nhanh.
Không rõ nữa, nhưng tôi thấy cũng thú vị.
Có vụ ăn thịt người không?
Không.
Ừm, có mục ấy đằng sau kìa.
ĂN THỊT NGƯỜI
TRONG NGÔI NHÀ CỦA CHÚA
"Kẹt trong nhà thờ,
họ ngay lập tức ăn thịt đồng loại".
Tôi nghĩ không có đâu.
Đấy là tin vịt trong
nhà bảo tồn lịch sử thôi.
Phải.
Mấy câu chuyện này
đôi lúc hay nói quá lên lắm.
Đây này, hình như
có một cơn bão khủng khiếp năm 1786? Phải.
Một nhóm người bị kẹt bên trong nhà thờ?
Có vẻ là thế.
Họ có ngay lập tức ăn thịt người không?
- Không, phải mất bốn ngày.
- Tức là họ ăn thật?
Cái tôi muốn hỏi anh là, Arthur,
thị trấn nào không có
quá khứ phức tạp chứ?
Nếu quay ngược về lịch sử quốc gia
đủ lâu cũng có mà. Đúng không?
Cách tốt nhất để biết về hòn đảo…
…là bước ra ngoài tự mình ngắm nhìn,
xin mời theo tôi.
Vâng.
Ở đây khó bắt sóng chưa từng thấy.
Anh sẽ thích
cảm giác thanh bình, yên tĩnh thôi.
Nhưng có nhiều điện thoại bàn lắm.
Rồi…
tôi đã đánh dấu mọi địa điểm tôi thích…
- …trên đảo.
- Vâng.
Nhưng anh nhất định
phải ghé ngọn hải đăng.
- Cái lâu đời thứ hai ở Mỹ.
- Được.
Tôi sẽ gặp lại anh tại đây để ăn tối,
Salty Whale, lúc 7:00 giờ.
- Tôm hùm ngon nhất nước Mỹ.
- Mạnh miệng đấy, Tom.
Có ngon hơn tôm hùm hấp nồi
trên Mũi Cod không?
Dăm ba Mũi Cod.
Được rồi.
- Tôi cam đoan.
- Tôi có thể viết vào bài.
Cho vào được đấy.
- "Dăm ba Mũi Cod". Hẹn gặp lúc 7:00.
- Vâng.
Không thể tin nổi.
Tom, bọn tôi vừa biết Rosemary bị mù màu.
- Bẩm sinh rồi.
- Vậy à? Tôi không biết đấy.
Về cơ bản, mọi người thấy xanh dương,
tôi thấy xanh dương pha xanh lá.
Được rồi, tôi muốn đi nhanh thôi.
Ruth đâu?
Về nhà ngủ trưa rồi.
Mới 11:00 sáng mà.
- Bà ấy già rồi, Tom.
- Ôi, tôi biết mà.
Tôi chỉ không nghĩ bắt trợ lý làm việc
hơn hai tiếng một ngày là vô lý.
Mà thôi, bỏ qua đi.
Ừm, rồi anh chàng này
sẽ ở lại thị trấn trong 24 tiếng.
- Anh có kể về tranh của tôi không?
- Không.
Gerrie đã, ừm,
cho anh ta nghe đủ chuyện vớ vẩn.
Thế nên hãy luôn để mắt tới anh ta.
Dale, như đã bàn, ngày mai
cứ làm theo lịch trình, được chứ?
Bãi biển Hills, mũi Ardor, tiệm Seeded Rye
và ao Cobble. Hết rồi. Nhẹ nhàng thôi.
Tôi đoán vậy tức là anh không muốn
tôi dẫn anh ta tới bệnh viện cũ?
Đừng, Dale. Tôi nghĩ anh cũng biết mà.
Lái xe ngang qua bệnh viện cũ an toàn mà.
Đừng dừng lại là được.
Được rồi.
Thị trấn đảo nhỏ bình yên của chúng ta
sẽ là nơi cho du khách tới
nghỉ ngơi cùng gia đình.
Đấy. Thế thôi.
- Chỉ có vậy.
- Đi mà bảo Shep Clark.
Đây là cuộc họp kín, ông Wyck. Cảm ơn.
Đóng cửa đi. Đóng hết đi.
Nó sắp bắt đầu.
Đúng thế đấy.
Không. Không có… Không.
Làm gì có "nó" để mà bắt đầu.
Khoan, Shep gặp chuyện gì à?
Sương mù nuốt ông ấy rồi.
Không, không! Sương mù không nuốt.
Vì chúng ta đều biết
chắc ông Shep ngủ quên đâu đó thôi.
Vấn đề là Shep bỏ rượu ba tuần trước rồi.
Ừm, tôi có thể nghĩ ra vài lý do khác
trước khi kết luận "sương mù nuốt ông ấy".
Đóng cảng. Đóng các cửa tiệm.
Bật còi báo động đi.
Ý ông là cái còi từ những năm 1940?
Ông mất trí rồi, Wyck.
Anh không chấp nhận
lịch sử của chúng ta lẫn sự thật,
tôi phải chịu đựng nhiều năm rồi,
nhưng giờ thì sẽ có người chết đấy.
Thực ra tôi có chấp nhận sự thật,
nhưng ông biết sự thật trông ra sao không?
Thế này đây.
Trông như hệ thống điện đã cũ.
Những con đường cần sửa chữa.
Trông như không có wifi ở thế kỷ 21.
Và rõ ràng là không có tiền
trả cho những thứ đó.
Thứ duy nhất sẽ giết người ở đây
là thiếu cơ sở hạ tầng.
Ừm, đấy là vì hòn đảo đang ngủ say,
nhưng nó sắp thức giấc.
Và những chuyện tồi tệ sẽ xảy ra.
Anh nghĩ sương mù ngoài kia là tự nhiên?
Không, không hề.
Nó đã bắt mất Shep
và tối nay sẽ bắt tất cả chúng ta.
Nó bị ám!
Tôi không biết nó bị ám.
Xin lỗi. Ông nhắc lại nó là gì được không?
Bị ám tệ hơn thấy ma,
nhưng không bằng gặp thứ gì kinh hoàng?
Giống như bị dọa, đúng chứ?
Anh cứ chế nhạo tôi đi.
Hòn đảo bị nguyền rủa, Tom.
Biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ
có vài người muốn bám víu cái khổ.
Và họ đổ cho hòn đảo bị nguyền rủa.
Tôi từ chối suy nghĩ đó.
Tôi từ chối để ông
kéo thị trấn này đi xuống cùng ông.
Văn phòng thị trưởng đây.
Bật còi báo động đi, Tom.
- Patricia xin nghe.
- Anh không bật thì tôi bật.
Cảnh sát trưởng gọi.
Tom đây.
Tốt quá!
Họ tìm ra Shep rồi.
Được rồi. Vâng. Chờ đã.
Tôi sẽ vào văn phòng nghe máy.
Anh biết tin gì?
Tôi biết anh vừa nói dối nhiều người
là tôi đã tìm ra ông ấy.
Nghe này, anh biết họ mà.
Họ cứ làm quá lên.
- Tôi đã câu giờ.
- Ừ, hy vọng anh câu được lâu
- vì tôi không tìm ra…
- Ông ấy sẽ về thôi.
Anh bạn à, tôi kiệt sức rồi.
Tôi còn bận giải quyết
một đám thanh thiếu niên
tối nào cũng đi quanh đây phá phách.
Anh thích thì tôi kể chi tiết cho nghe.
Này, tôi ra ngoài một chút.
Họ chưa tìm ra ông ấy, đúng không?
Không có nghĩa là
sương mù quỷ gì đó bắt ông ấy đi.
Ta có nên lo lắng không?
Thôi mà.
Cả cô nữa. Cô nói cứ như họ vậy.
Tom,
anh có nhớ Ông Kẹ không?
Chắc tôi đã kể rồi,
về cái thời học cấp ba,
tôi ở nhà một mình vào cái đêm gã tới.
Hình như cô từng kể thật.
Được rồi.
Nói với anh như vịt nghe sấm.
Đấy là điều đáng sợ nhất tôi từng thấy.
Ừm, thì cô hỏi tôi nghe qua chưa mà.
Tôi vẫn còn lấy tủ chặn trước cửa
mới ngủ được.
Nhưng hắn giết bé gái vị thành niên.
Cô hơn 40 rồi, cô sẽ ổn thôi.
Sao?
Sao cô còn bực hơn vậy?
Ôi, khỉ thật.
Sau đây là bản tin chiều tối, chúng tôi
đang theo dõi tình trạng sương mù hôm nay.
Đến từ phía đông nam và đang bao phủ,
nhưng có thể thay đổi khi…
Evan!
Bố mua sandwich cá ngừ
ở Driftwood cho con này!
Bố biết đây là gì không?
Con đang tìm hiểu nó.
- Vào trong đi.
- Ừ hử.
Ồ, không, không, ta phải nói chuyện.
Con phải qua nhà Pete học nhóm. Nên con…
Ngồi xuống.
Ôi trời.
Bố không… Bố không biết nói gì nữa.
Bố không biết làm sao cho con hiểu.
Con… Và con không thể
cứ lẻn ra ngoài ban đêm.
Bố có cần lắp chấn song cho cửa sổ không?
Không.
Con biết con thừa hưởng
máu phiêu lưu đó từ đâu không?
- Mẹ.
- Phải, mẹ con.
Phải.
Trời ạ, bà ấy từng làm bố bật cười.
Vài người nói họ nhận ra nửa kia
ngay từ ánh nhìn đầu tiên.
Bố nghe tiếng mẹ cười trước,
thế là bố biết.
May mà mẹ con xinh đẹp.
Ừ, mẹ con không thèm hẹn hò với bố.
Bố phải rất nỗ lực theo đuổi.
Nhưng bốn tháng sau, bố mẹ kết hôn.
Và, phải, lúc đó mẹ mang thai con
không phải chuyện bí mật gì cả.
Điều bố muốn nói, Evan à, là…
Con là bất ngờ tuyệt nhất của bố.
Bố chỉ muốn con được an toàn.
Con biết bắn ra ngoài
không ngăn được gì, đúng chứ?
- Trời ơi.
- Thôi được, bố xin lỗi.
Không, không, khoan. Chờ đã.
Được rồi, sao con không ra ngoài
vào giờ bình thường?
Vì giờ bình thường chẳng có gì chơi.
Hòn đảo này như nhà tù vậy.
Mọi thứ sẽ thay đổi. Bố hứa.
Sẽ thay đổi mà. Bố hứa đấy.
Vâng.
Chết tiệt.
Ồ, không, không. Bật đi.
- Ông không có quyền.
- Có chứ.
Tắt ngay, tắt ngay lập tức.
- Trời ạ, tiếp đi, Lonnie.
- Chết tiệt, ông Wyck!
Cho tôi vài tiếng thôi.
Không có vài tiếng đâu!
Anh nói dối về Shep và sương mù đang tới!
Thôi được, nói chuyện đã. Được chứ?
Ta… Tắt đi cái đã, rồi ta nói chuyện.
Ừ, để anh chế nhạo tôi chứ gì.
Wyck, tôi sẽ nghe ông
trong năm phút, không cắt ngang.
Tôi hứa đấy.
Làm ơn.
Chết tiệt, Wyck!
Tắt đi!
Năm phút.
Đừng sửa lỗi ngữ pháp của tôi đấy.
Tôi không có thời gian ngồi đây
vạch lá tìm sâu.
Rồi, tôi không có đủ thông tin,
vì thị trấn này còn nhiều bí mật.
Nhưng có gì đó mục ruỗng ở đây.
Tất cả bắt đầu với trận động đất,
tức là nó đang thức tỉnh.
Nỗi kinh hoàng sẽ bắt đầu.
Đây.
Năm 1846, họ gọi nó là "Sương Mù Bắt Hồn".
Giai đoạn một, mắt chuyển màu trắng dã.
Giai đoạn hai,
mất năm giác quan và mê sảng.
Giai đoạn ba, mất khả năng cương cứng.
Giai đoạn bốn…
Ai lại thử sau giai đoạn hai nữa?
Hoặc. Hoặc…
có lẽ hồn ma của các thủy thủ xấu số
quay về thăm chúng ta.
Hồn ma gì?
Như thây ma ấy.
- Ôi không.
- Ừ.
Năm 1873, tàu SS Mary và thủy thủ đoàn
đã mất tích suốt 62 năm.
Thị trưởng năm đó
đã cho đóng cửa ngọn hải đăng
khiến con tàu lạc hướng, đâm vào đá.
Hình như ông ta thèm muốn
cô vợ trẻ của thuyền trưởng.
Trẻ tới mức nào?
- Tôi nhớ là 16 tuổi.
- Ông ta bao nhiêu?
Năm mươi ba.
Gì chứ? Cô nàng yêu ông ta mà.
Sao ông biết?
Một ông già
thì không xứng đáng được yêu sao?
Thời ấy phụ nữ lớn tuổi chết hết rồi à?
Tôi không hiểu.
Tôi nghĩ một ông lớn tuổi
yêu một cô gái trẻ thì…
đôi khi cũng không sao, nếu chỉ một lần.
Nhưng khi họ bắt đầu tán tỉnh
những người bạn trẻ tuổi sau khi chia tay,
thì đấy là đi quá giới hạn.
- Tôi đồng ý.
- Hai…
hai người điên rồi hả?
Giỡn mặt tôi đấy à?
Tôi còn không hiểu ông nói gì.
Có chuyện gì vậy?
- Ừ. Thôi được.
- Wyck!
Tôi mời được tờ New York Times
cử một phóng viên tới.
Ông biết một bài ca ngợi
sẽ đem lại gì không?
Nơi này đang chết dần.
Wyck, ta có thể là Bar Harbor tiếp theo.
Đẳng cấp thật.
Sao ông không để tôi dẫn dắt thị trấn này?
Tôi thề, đây là vấn đề cá nhân rồi.
Đúng là cá nhân đấy.
Tôi không nghĩ anh dẫn dắt được.
Ông có tha thứ được cho mình
nếu như ông sai
và làm hỏng cơ hội của thị trấn không?
Anh có tha thứ được cho mình
nếu tôi đúng không?
Ông không chịu nổi
khi người khác lãnh đạo chứ gì?
Không.
Tôi chỉ hiểu lòng người.
Wyck, tôi không làm gì
để ông không tin tưởng cả.
Anh còn nhớ anh và đám bạn anh
từng thay phiên nhau phá chuông cửa
nhà tôi lúc tới đảo nghỉ hè không?
Thì ra là chuyện đó à?
Quỷ tha ma bắt.
Wyck, tôi… Nghe này, thôi được.
Tôi xin lỗi vì đã phá chuông cửa nhà ông
năm tôi 11 tuổi.
Đừng vì thế mà hủy hoại cả thị trấn.
Nhưng anh không bao giờ
thực sự ra tay, đúng chứ?
- Cái gì?
- Anh thấy đấy.
Tôi có theo dõi.
Tôi nhớ anh lẻn tới trước cửa
và giả vờ bấm chuông.
Sau đó anh quay lại để đám trẻ địa phương
nể phục, bật cười, giành lấy vinh quang.
Thế nên tôi biết anh
không phải nhà lãnh đạo,
vì anh luôn là một tên hèn nhát.
Là Shep Clark.
Ông ấy còn thở.
- Gọi bác sĩ đi.
- Shep kìa.
Tình trạng ông ấy ổn định.
Nhưng… Nguy hiểm thì không…
Có điều chúng tôi phải gây mê
vì ông ấy bị té nặng lắm.
Và ông ấy phải nằm viện
cho tới khi đầu hết sưng.
Tệ tới mức nào?
Sáng mai sẽ nắm rõ hơn.
Nhưng tôi không lo lắng đâu.
Tôi cho ông ấy liều Propofol
đủ để gây mê một con ngựa.
Tất nhiên,
đáng lẽ tôi không được nói với ai.
Nhưng biết đặt giới hạn ở đâu chứ?
Ý tôi là, tất nhiên
không ai quan tâm tôi nghĩ gì cả.
Nhưng có gì lạ đâu chứ?
Nói chung là.
Tôi được biết tuổi sinh học của tôi là 28.
Nghe nói nếu trò chuyện
với họ thì sẽ có ích.
Tôi nghĩ ông ấy đang hôn mê.
Xin lỗi vì làm phí thời gian
của ông ấy, Tom.
Thôi nào.
Tôi sẽ quay lại văn phòng,
đóng cửa để không làm phiền ai.
Ông gây náo loạn hôm nay đấy, Shep.
BÁO CÁO XÉT NGHIỆM
CLARK, SHEP
TUỔI 37
Có vẻ không đúng.
ĐO ĐỘ CỒN TRONG MÁU:
0,000%
KẾT QUẢ: ÂM TÍNH
PHƯƠNG PHÁP XÉT NGHIỆM: THỬ MÁU GC-MS
Tôi…
Shep?
- Shep?
- Tôi…
Này, Shep.
Ông nói gì?
Sao? Cái gì?
Sao chứ?
Shep?
Shep.
Giúp tôi nhấc ông ấy lên.
Không có mạch. Mang xe sốc tim đến ngay.
THỜI TIẾT TRONG VÙNG
CẢNH BÁO SƯƠNG MÙ DÀY ĐẶC
Loftis nghe đây.
Khám nghiệm tử thi chưa?
Chưa. Mai mới làm được.
Ừm, khi tôi…
khi tôi thấy ông ấy, có gì đó không đúng.
Ừm, ông ấy chết rồi, Tom.
Tôi hiểu mà.
Trước khi ông ấy chết,
ông có thấy gì bất thường không?
Sao anh lại hỏi tôi, Tom?
Tôi không biết.
Tôi không…
Tom, cuộc hẹn ăn tối.
Trời ơi, Patricia.
Xin lỗi. Tôi phải đi rồi.
- Tom, cuộc hẹn ăn tối.
- Tôi biết.
Nếu đi ngay thì anh sẽ trễ 15 phút.
Tôi đi đây.
- Tom.
- Tôi đi đây.
Tôi đi liền.
- Tom, để sau đi…
- Cô làm ơn… Tôi có thể…
Tom?
Ta đã phí nhiều thời gian hôm nay rồi.
Cô không thể để bọn họ
làm cô bận tâm, Patricia.
Cô không thể để nỗi sợ…
chiến thắng.
Tôi biết mà, Tom.
Phiền quá.
WIDOW'S BAY
TÒA THỊ CHÍNH
- Tom.
- Vâng?
Anh ổn chứ?
Xin lỗi. Tôi hơi phân tâm.
Vâng. Tôi… Tôi ổn. Anh đang nói gì…
Khỉ thật! Kathy, đấy không phải nước lọc.
Tôi xin lỗi.
Anh đang nói gì nhỉ?
Thật ra tôi đang bảo tôi thích hòn đảo.
- Anh đùa à?
- Không.
Tôi thật không hiểu tại sao
nơi này không phải Martha's Vineyard.
Martha's Vineyard.
Vâng. Chà. Anh biết không,
- tôi nghĩ có thể là Bar Harbor, nhưng…
- Ừ hử.
Chà, Arthur. Tôi không thể…
tôi không thể nói tôi đã chờ bao lâu
để được nghe câu đó.
Bàn số ba muốn biết món của họ đâu.
- Ngay kia.
- Được rồi. Ừm, chờ đã.
Nhìn sương mù kìa.
Nhưng mà tôi muốn hỏi một chuyện.
Anh hỏi đi.
Anh có biết vài người trên đảo nghĩ
nếu sinh ra tại đây
thì không thể rời đi không?
Mê tín dị đoan ấy mà.
Tôi có nói chuyện với một ông
ở quán ăn Driftwood,
ông ấy nói mình 60 tuổi rồi
mà chưa từng đặt chân lên đất liền.
Ừm, tiệm Driftwood
không nằm trong danh sách là có lý do cả.
Ông ấy nói anh họ mình ra đất liền
rồi chết vì đau tim một tháng sau đó.
Ông ấy cũng kể về một phụ nữ…
Tên gì nhỉ… Marsha Dogan.
Chết vì đột quỵ tám năm trước,
một ngày sau khi đặt chân lên đất liền.
- Tôi kiểm tra rồi. Là thật, Tom.
- Tôi…
Tôi lên đất liền suốt mà.
Ừ, nhưng anh có sinh ra ở đây không?
Không.
- Còn con anh?
- Sinh ra và lớn lên ở đây.
Tất nhiên là có, nó có lên đất liền rồi.
Phải.
Tất nhiên không phải là sự thật rồi.
- Hiển nhiên là thế.
- Nhưng tôi thấy thú vị
vì mức độ mê tín dị đoan ở đây rất cao.
Thật đáng nể.
Dù vậy, tôi thật lòng nghĩ tới mùa
du lịch hè có thể thu hút khách đấy.
Tôi cũng đang hình dung được
nội dung chính cho bài báo rồi,
nhưng vẫn có cảm giác gì đó về người dân.
Hoặc một vấn đề nữa,
là có thể sự thiếu thốn
tiện nghi hiện đại sẽ…
Tôi sẽ viết gì đó
- mà tôi nghĩ sẽ chạm đến…
- Tôi phải gọi điện một chút.
Evan, con nên ở nhà giờ này.
Nào. Nghe máy đi.
Được rồi. Này.
Mọi người ơi.
Nghe này, hãy ngồi yên tại chỗ.
Lái xe lúc này không an toàn,
nhất là sau khi vừa uống vài ly.
- Nên, ngồi yên đấy.
- Để tôi xem cầu dao.
Ồ, nghe này, chờ chút đi. Wayne.
Này, Wayne. Này.
Chờ chút đã nào, được chứ?
Tôi không nghĩ ra ngoài bây giờ…
Này, chúng ta… Này, mọi người.
Nghe này, sao không…
Đợi thêm chút đã,
sương ngoài kia còn dày lắm.
Nếu muốn ngồi trong bóng tối,
tôi có thể về nhà để ngồi.
Ừ, tôi biết. Chỉ là…
Nghe này, cùng ngồi yên đã,
tôi không thể để mọi người lái xe lúc này.
Tôi biết cách lái trong sương mù, Loftis.
- Tôi biết, tôi biết.
- Này, sao thế?
- Có chuyện gì à, Tom?
- Không, không, tất nhiên rồi.
- Tôi phải về.
- Này, chờ đã. Từ từ…
- Này, này, này!
- Ê, anh làm gì vậy?
- Chờ đã!
- Này!
Không, khoan, khoan, đợi đã!
Trong sương mù có gì đó!
Sương mù tan dần rồi, Tom.
Cái gì?
Đi thôi.
Tôi hiểu ra rồi.
Các anh không muốn làm Nantucket,
mà là Salem.
Thị trấn này hay mà.
Anh không cần mánh khóe gì cả.
Ừm, anh có thể khóa cửa hộ tôi.
Ít nhất là vậy.
CỬA RA
Trời ạ, Kathy!
Hóa đơn đây.
Cái gì… Này, tôi có gọi mấy món này đâu.
Đi mà phàn nàn với Wayne.
Chết tiệt…
ĐỪNG TỪ BỎ
CON TÀU
"Trong sương mù có gì đó".
Khỉ thật.
Vớ vẩn.
Biên dịch: Mila Quỳnh Nga